# 유레카 팀 활동 보고서

## 팀 정보

- **프로젝트명**: 2024 유레카 프로젝트
- **팀명**: 18조
- **팀슬로건** : 코드로 CONNCECT!
- **팀원**
  - **김태일** (팀장)
  - **정다은**
  - **김민성**
  - **송진우**
  - **이채민**
  - **정채은**

---

## 주차별 활동

### 1주차 (9/2 ~ 9/8)

- 팀 구성 완료
- 프로젝트 방향성과 역할 분담 논의

### 2주차 (9/9 ~ 9/15)

- 팀 발표 준비 및 자료 수집

### 3주차 (9/19)

- 팀 소개 발표
  - 주제: 팀원 소개와 목표
  - 목표: 협력 기반의 코딩 실력 강화

### 5주차 (9/30)

- **분산 데이터 처리 연구실 방문**
  - 인터뷰: 연구실 선택 과정, 석사 진학 준비
  - 학습 방법: 부족한 부분을 프로젝트에 적용해보며 보완

### 6주차 (10/7), (10/10)

- **정보보안 랩실 방문**

  - 인터뷰: 보안 분야로 진로 변경 과정, 연구 주제 탐구
  - 학습 방법: 최신 기술과 기본기 병행

- **보직 교수님 인터뷰 (윤상민 교수님)**
  - 인터뷰: 교수님이 중점으로 두시는 핵심 역량, 대학원 진학 이유
  - 학습 방법: 커리큘럼에 따라 알맞는 학습 필요

### 9주차 (10/30), (10/31)

- **행정실 인터뷰**

  - 인터뷰: 학교 프로그램과 혜택, 도전해볼만한 프로그램
  - 학습 방법: 코딩역량인증제 등과 같은 프로그램 참여, 게시판 수시로 확인 권장

- **교수님 인터뷰 (주용수 교수님)**

  - 인터뷰: 필요한 경험과 활동, 다른 개발자들과 차별점의 필요성
  - 학습 방법: 해커톤과 같은 실전 코딩을 하며 협업능력과 소통능력 키우기

- **정통처 탐방**
  - 클라우드 시스템 효율성 및 안정성 관련 질의응답

### 12주차 (11/18)

- **멘토링 시스템 체험**
  - 인터뷰: 실무 경험, 주목받는 기술, 실무에 도움이 되는 주요 과목
  - 학습 방법: 기초 과목 중요성, 여러 분야를 해보며 하고 싶은 일 찾기

### 13주차 (11/25)

- **3,4학년 과목 담당 교수님 (박하명 교수님)**
  - 인터뷰 : 대학원 진학 이유
  - 학습 방법 : 원하는 분야에 따라

---

## 인터뷰 주요 내용

1. **분산 데이터 처리 연구실**

   - **Q**: 연구실에 필요한 기본 역량은?
     - 클라우드 관련 강의 수강 추천
   - **Q**: 연구실 선택 이유?
     - 흥미 있는 논문 저자가 있는 연구실 선택

2. **정보보안 랩실**

   - **Q**: 보안 연구실 진입 계기?
     - 웹 개발 과정에서 느낀 보안의 필요성

3. **보직 교수님(윤상민 교수님)**

   - **Q**: 학생들에게 중점을 두고 가르치고자 하는 핵심 역량은?
     - 1,2학년 때는 기초 지식, 3학년 때는 심화 지식, 4학년때는 트렌드에 맞춰 가르치고자 함

4. **행정실**

   - **Q**: 제공되는 프로그램은 어디서 확인 가능?
     - 공지사항을 통해 여러 프로그램을 올리고 있지만, 게시판을 확인하는 것이 가장 정확

5. **교수님(주용수 교수님)**

   - **Q**: 다른 개발자들과 차별점을 두기 위해 필요한 역량은?
     - 소통과 협업 능력이 최우선, 그 다음이 문제해결능력

6. **정통처**

   - **Q**: DR 방식의 효율성은?
     - 비용 절감 및 안정성 증가

7. **멘토링 시스템**

   - **Q**: 학교 교과목에 있어 이후 과정이나 취업에 도움이 되는 과목은?
     - 알고리즘, 운영체제 등과 같은 학과의 기초 과목들을 잘 수강해놓는 것이 중요

8. **3,4학년 교수님(박하명 교수님)**
   - **Q**: 어떤 목표를 가진 사람이 대학원을 가는 것이 좋은지?
     - 개발에 흥미가 있다면 취직이나 다른 방향으로, 더 깊게 공부하고 싶다면 대학원으로

---

## 팀원 소감

### 김태일

- **목표**: 사회에 긍정적인 변화를 만드는 개발자
- **활동 계획**: 연구 프로그램과 인턴십 참여, 인터뷰 통찰 활용

### 김민성

- **목표**: 글로벌 소프트웨어 개발자
- **활동 계획**: 프로그래밍 기초, 실무 프로젝트, 영어 능력 강화

### 송진우

- **목표**: 게임 개발자
- **활동 계획**: 해외 연수, 교수님과 선배 조언 수렴

### 정다은

- **목표**: 다양한 방면에서 유능한 인재로 성장
- **활동 계획**: 학교 프로그램 적극 활용

### 정채은

- **목표**: 철저한 미래 계획으로 뛰어난 개발자 성장
- **활동 계획**: 다양한 경험으로 문제 해결 역량 강화

### 이채민

- **목표**: 팀과 협력하며 문제를 해결하는 주체적 개발자
- **활동 계획**: 학과 커리큘럼 및 팀 과제를 통한 성장

---

## 느낀점

- 다양한 인터뷰와 탐방을 통해 학문적, 실무적 통찰을 얻음.
- 팀원들과의 협업이 목표를 향한 중요한 밑바탕이 됨.
- 프로그램 참여와 선배 조언을 통해 개인의 진로에 대한 구체적 비전을 세울 수 있었음.

감사합니다.
